# os

**Introduction to the UNIX system programming in C during a university course of operating systems**
____

_lab1_: Установить обработчик atexit(), чтобы при завершении процесса
выводилось на экран сообщение что сработал обработчик atexit(). Из
текущего процесса создать дочерний. Каждый процесс должен вывести на
экран признак дочерний/родительский, pid, ppid. Родительский процесс
должен дождаться завершения дочернего.

_lab2a_: Создать pipe. Создать дочерний процесс. Передать строчку через pipe
из родительского в дочерний процесс с текущим временем и pid
передающего процесса. Дочерний процесс должен вывести на экран его
текущее время и полученную через pipe строчку. Время из родительского
и дочернего должно различаться как минимум на 5 секунд.

_lab2b_: Аналогично 2а, но использовать fifo.

_lab3_: Создать две независимых программы. В бесконечном цикле передавать
из первого процесса(первая программа) через разделяемую память
текущее время и pid передающего процесса. Принимающий процесс
(вторая программа) должен выводить на экран свое текущее время и pid и
принятую строчку. Обязательно: вторую программу можно запускать
параллельно несколько раз, первая программа (передающая) должна
запускать только один раз. Повторный запуск первой программа, если уже
есть процесс с такой программой, должен завершаться с соответствующим
сообщением на экране.

_lab4_: Аналогично lab3, но для синхронизации обмена данными использовать
semaphore(использовать системные вызовы из лекционного материала).

_lab5_: Создать 10 читающих потоков и 1 пишущий. Для потоков должен быть
доступен один и тот же массив символов. Пишущий поток записывает в
общий массив номер записи (монотонно возрастающий счетчик), а
читающие потоки выводят на экран свой tid и текущее состояние общего
массива. Доступ должен быть синхронизирован с помощью mutex.

_lab6_: Аналогично lab5, но доступ должен быть синхронизирован с помощью
блокировок чтения-записи.

_lab7_: Аналогично lab5, но доступ должен быть синхронизирован с помощью
условных переменных.

_ls_homework_: Программа, выводящая тот же результат, что и "ls -la"

_tar_homework_: Аналог программы tar с командами:




		1. создать архив
		2. добавить файл в архив
		3. вывести список файлов в архиве 
		4. удалить файл из архива 
